
这是一个记录家庭和家族故事的 App ，支持 iPhone & iPad，iOS 9.0 及以上版本。语言支持：中文简体、中文繁体和英文。

--------------------------------------------------------

* 【故事模版】提供丰富的故事模版，帮您轻松、完整记录家人在不同年龄段的各类故事。

* 【生日提醒】在家庭成员生日前1周、前1天和当日，自动发出生日提醒消息。

* 【照片故事】“照片+文字”自动合成新的照片故事，支持多种常用分享方式向家人和朋友分享您的照片故事。

* 【家庭年鉴】自动生成包括家庭概览、全家图谱、家庭成员信息、大事记、荣誉榜，长辈观点、童言趣事等在内的家庭年鉴。支持多种常用分享方式与家人分享，也可纸质打印作为家庭史册归档保存。

--------------------------------------------------------

如果您有以下愿望：
---------------

* 从您恋爱、组建家庭开始，记录您和您爱人在一起的甜蜜时刻
* 从您的每个孩子出生的那一天开始，记录孩子们的快乐童年和长大后的点滴进步
* 从您为人父母懂得心疼父母的那一刻开始，关爱自己的父母，珍惜并记录您和他们在一起的生活
* 您当然有需要被人关注的亮点，可以让您父母或孩子负责从他们的视角观察并记录您的多彩人生
* 每当家人团聚时刻（比如中国的传统节日-春节），能与父母及兄弟姐妹汇集并分享所有家庭／家族的故事，并能看到最新最全的全家（族）的图谱
* 从您这一代开始，让所有家人的幸福故事一代一代传承下去

----------------------------------------

「1号家庭」可以帮您全部实现！「1号家庭」兼具记录、整理、浏览、制作、分享和传承家庭/家族信息多项职能于一身，做热爱家庭的人的智能助手。
---------------

## 「1号家庭」提供 7 项主要功能：


 -【功能1】家庭信息记载
 
 
   - 记录家庭成员基本信息及其家庭的建立时间和成员关系。
   
 
   - 记载家庭成员在出生、读书、工作、退休等各阶段的重要事件和成长故事。
   
 

 -【功能2】家庭成员浏览
 
 
   - 首页「我是谁」中指定「我」，可展示「我」与配偶、「我」的子女、「我」的爸爸妈妈、「我」的兄弟姐妹、「我」的爷爷奶奶、「我」的叔叔姑姑、「我」的姥爷姥姥、「我」的舅舅姨姨及「我」的孙子孙女的基本信息及图文故事。
 

 -【功能3】生日/结婚纪念日提醒

   - 在家庭成员生日和结婚纪念日前1周、前1天和当日，自动发出提醒消息。


 -【功能4】家庭年鉴生成
 
 
   - 指定任何一个家庭成员为起点，自动生成家庭关系图谱。
   
 
   - 指定任何一个家庭成员为起点，自动生成由家庭概览、成员信息、大事记、长辈观点、童言趣事和荣誉榜等组成的家庭年鉴。
 

 -【功能5】导入导出
 
 
   - 使用导入可实现对备份数据的恢复，也可将多个家庭数据合并形成家族数据。
   
 
   - 导出可完成数据备份，也可将自动生成的全家图谱和家庭年鉴通过微信、信息、邮件等方式与家庭成员分享。
 

 -【功能6】安全保护
 
 
   - 所有数据本地存储，数据安全完全由用户自行掌控。
 
 
   - 基于 iPhone 或 iPad 的人脸识别/指纹识别/密码功能，提供增强身份验证。
 
 
   - 数据备份除支持 iCloud 自动备份外，同时支持使用电子邮箱保存数据备份。
 
 
   - 导出文档强制使用密码保护。
 

 -【功能7】屏幕缩放支持
 
 
   - 在主要展示页面上支持手指缩放操作，通过放大操作展示细节，通过缩小操作总览全貌。
 

------------------------

## 「1号家庭」也可用于制作家谱。其制作过程和结果有三点不同：


 - 记录整理方式发生改变

   - 记录方式由传统的文字与手绘，改变为文字+照片+更具收藏和展示价值的家庭年鉴。

   - 整理方式由耗时耗力的事后回忆整理，改变为轻松愉快的随时随地及时整理。

 - 家谱制作方式改变

   - 家谱制作由繁琐易错的手工绘制，改变为轻松而准确的自动生成。

 - 保存载体发生改变

   - 保存载体由传统难以长期保存的单一纸质载体，改变为易于永久保存和复制备份的电子载体+纸质版本。


--------------------------
<!-- [隐私政策](PrivacyPolicy.html) & [使用条款](TermsOfUse.html) -->

<center><a href="TermsOfUse.html">使用条款</a> & <a href="PrivacyPolicy.html">隐私政策</a></center>

--------------------------
